## Описание проверки
**Релиз:**
**ID:** S_ONEC_047
**Язык:** 1С
**Критичность:** WARNING
**Категория:** 

### Название 
Небезопасный режим запуска внешнего отчета/обработки
### Описание 
Проверка «Небезопасный режим запуска внешнего отчета/обработки» выявляет случаи использования в программном коде системы «1С:Предприятие» модуля запуска внешнего отчета или обработки с отключенным безопасным режимом.
Запуск внешнего отчета или обработки (далее – внешний модуль) позволяет программным способом запустить файл внешнего модуля, минуя штатную систему контроля прав. Так как внешний модуль не является частью конфигурации и может содержать любой пользовательский код (а также может быть не подвержен информационному аудиту), то в сочетании с другими уязвимостями представляет потенциальную угрозу безопасности данных.
Внешние модули представляют собой отчеты/обработки, которые не входят в состав прикладного решения и хранятся в отдельных файлах с расширением *.erf. Основное их преимущество заключается в том, что такие отчеты/обработки можно использовать в различных прикладных решениях без изменения структуры самих решений. В типовых конфигурациях прикрепленные внешние модули вызываются не с локального диска, а из временного хранилища (временные файлы).
При вызове функций Создать(<Имя>, <БезопасныйРежим>) и Подключить(<Путь>, <Имя>, <БезопасныйРежим>) есть возможность отключить безопасный режим (по умолчанию <БезопасныйРежим> = Истина). В случае его отключения будет снят ряд ограничений на выполняемый код, что значительно повышает угрозу безопасности системы.

### Угрозы 
- Нарушение работоспособности системы;
- Несанкционированный доступ к информации;
- Компрометация данных и/или их изменение.
### Рекоммендации 
- Избегайте использования функциональности запуска внешних отчетов/обработок с деактивированным безопасным режимом.
- При крайней необходимости используйте в случае, когда заведомо достоверно известно, что внешние отчет/обработка содержат вредоносного кода.
### Пример 
``` 
&НаКлиенте
Процедура ЗапуститьОбработку(ПутьКФайлу)
	ВнешняяОбработка1 = ВнешниеОбработки.Создать(ПутьКФайлу, Ложь);
	ВнешняяОбработка1.ПолучитьФорму().Открыть();
КонецПроцедуры
``` 
### Ссылки
- [ITS - Внешние обработки](https://its.1c.ru/db/metod8dev/content/3556/hdoc)
- [ITS - Безопасный режим](https://its.1c.ru/db/v8doc#content:59:hdoc:issogl3_5.5.4.3.%D0%B1%D0%B5%D0%B7%D0%BE%D0%BF%D0%B0%D1%81%D0%BD%D1%8B%D0%B9%D1%80%D0%B5%D0%B6%D0%B8%D0%BC%D1%80%D0%B0%D0%B1%D0%BE%D1%82%D1%8B)
- [MITRE CWE-94](https://cwe.mitre.org/data/definitions/94.html)
- [MITRE CWE-749](https://cwe.mitre.org/data/definitions/749.html)

---
## Примечание
